Đề bài toán

-  Có 5 ngôi nhà, mỗi ngôi nhà được sơn một màu khác nhau. 
-  Chủ nhân của mỗi ngôi nhà lại mang quốc tịch khác nhau.
-  5 chủ nhân của ngôi nhà - mỗi người chỉ thích một loại nước uống, hút một hãng thuốc lá và nuôi một con vật nuôi riêng.
-  Không vị chủ nhân nào thích cùng một loại nước uống, hút cùng một hãng thuốc lá và có cùng một loại vật nuôi.
 
Gợi ý:

1. Người Anh sống trong ngôi nhà màu đỏ.
2. Người Thụy Điển nuôi chó.
3. Người Đan Mạch thích uống trà.
4. Ngôi nhà màu xanh lá nằm bên trái ngôi nhà màu trắng.
5. Chủ nhà ngôi nhà xanh lá thích uống cà phê.
6. Người hút thuốc lá Pall Mall nuôi chim.
7. Chủ nhà màu vàng hút thuốc lá Dunhill.
8. Người sống trong ngôi nhà chính giữa phố thích uống sữa.
9. Người Na Uy sống trong ngôi nhà đầu tiên.
10. Người hút thuốc lá Blends sống cạnh người nuôi mèo.
11. Người nuôi ngựa sống cạnh người hút thuốc lá Dunhill.
12. Người hút thuốc Blue Master thích uống bia.
13. Người Đức hút thuốc lá Prince.
14. Người Na Uy sống cạnh ngôi nhà màu xanh dương.
15. Người hút thuốc lá Blends có người hàng xóm thích uống nước.